Cuando hablamos de microeconomía, examinamos cómo las organizaciones, creando una estructura de mercado, se interrelacionan dentro de un mercado para formar un sistema de mercado. Estas organizaciones incluyen jugadores públicos y privados con diversas categorizaciones, que normalmente operan bajo la falta de unidades negociables y una regulación gubernamental ligera. El artículo que se comercializa puede ser un producto tangible, como alimentos, o un servicio, como seguros, tintorería o eventos deportivos.